Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/Qwen-VL-Dense.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: The Qwen-VL(Vision-Language)series from Alibaba Cloud comprises a family of powerful Large Vision-Language Models (LVLMs) designed for comprehensive multimodal understanding. They accept images, text, and bounding boxes as input, and output text and detection boxes, enabling advanced functions like image detection, multi-modal dialogue, and multi-image reasoning.
zh_cn: 阿里云的 Qwen-VL（视觉语言）系列包含一系列强大的大型视觉语言模型（LVLMs），专为实现全面的多模态理解而设计。它们接受图像、文本和边界框作为输入，并输出文本和检测框，从而实现图像检测、多模态对话和多图像推理等高级功能。

source: This document will show the main verification steps of the model, including supported features, feature configuration, environment preparation, NPU deployment, accuracy and performance evaluation.
zh_cn: 本文档将展示该模型的主要验证步骤，包括支持的特性、特性配置、环境准备、NPU 部署、精度和性能评估。

source: This tutorial uses the vLLM-Ascend `v0.11.0rc3-a3` version for demonstration, showcasing the `Qwen3-VL-8B-Instruct` model as an example for single NPU deployment and the `Qwen2.5-VL-32B-Instruct` model as an example for multi-NPU deployment.
zh_cn: 本教程使用 vLLM-Ascend `v0.11.0rc3-a3` 版本进行演示，以 `Qwen3-VL-8B-Instruct` 模型作为单 NPU 部署示例，以 `Qwen2.5-VL-32B-Instruct` 模型作为多 NPU 部署示例。

source: Supported Features
zh_cn: 支持的特性

source: Refer to [supported features](../user_guide/support_matrix/supported_models.md) to get the model's supported feature matrix.
zh_cn: 请参考[支持的特性](../user_guide/support_matrix/supported_models.md)以获取模型支持的特性矩阵。

source: Refer to [feature guide](../user_guide/feature_guide/index.md) to get the feature's configuration.
zh_cn: 请参考[特性指南](../user_guide/feature_guide/index.md)以获取特性的配置信息。

source: Environment Preparation
zh_cn: 环境准备

source: Model Weight
zh_cn: 模型权重

source: require 1 Atlas 800I A2 (64G × 8) node or 1 Atlas 800 A3 (64G × 16) node:
zh_cn: 需要 1 台 Atlas 800I A2 (64G × 8) 节点或 1 台 Atlas 800 A3 (64G × 16) 节点：

source: `Qwen2.5-VL-3B-Instruct`: [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-3B-Instruct)
zh_cn: `Qwen2.5-VL-3B-Instruct`: [下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-3B-Instruct)

source: `Qwen2.5-VL-7B-Instruct`: [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-7B-Instruct)
zh_cn: `Qwen2.5-VL-7B-Instruct`: [下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-7B-Instruct)

source: `Qwen2.5-VL-32B-Instruct`:[Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-32B-Instruct)
zh_cn: `Qwen2.5-VL-32B-Instruct`:[下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-32B-Instruct)

source: `Qwen2.5-VL-72B-Instruct`:[Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-72B-Instruct)
zh_cn: `Qwen2.5-VL-72B-Instruct`:[下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen2.5-VL-72B-Instruct)

source: `Qwen3-VL-2B-Instruct`: [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-2B-Instruct)
zh_cn: `Qwen3-VL-2B-Instruct`: [下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-2B-Instruct)

source: `Qwen3-VL-4B-Instruct`: [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-4B-Instruct)
zh_cn: `Qwen3-VL-4B-Instruct`: [下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-4B-Instruct)

source: `Qwen3-VL-8B-Instruct`: [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-8B-Instruct)
zh_cn: `Qwen3-VL-8B-Instruct`: [下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-8B-Instruct)

source: `Qwen3-VL-32B-Instruct`: [Download model weight](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-32B-Instruct)
zh_cn: `Qwen3-VL-32B-Instruct`: [下载模型权重](https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-VL-32B-Instruct)

source: A sample Qwen2.5-VL quantization script can be found in the modelslim code repository. [Qwen2.5-VL Quantization Script Example](https://gitcode.com/Ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/multimodal_vlm/Qwen2.5-VL/README.md)
zh_cn: 可以在 modelslim 代码仓库中找到 Qwen2.5-VL 量化脚本示例。[Qwen2.5-VL 量化脚本示例](https://gitcode.com/Ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/multimodal_vlm/Qwen2.5-VL/README.md)

source: It is recommended to download the model weight to the shared directory of multiple nodes, such as `/root/.cache/`
zh_cn: 建议将模型权重下载到多个节点的共享目录中，例如 `/root/.cache/`

source: Installation
zh_cn: 安装

source: single-NPU
zh_cn: 单 NPU

source: Run docker container:
zh_cn: 运行 docker 容器：

source: multi-NPU
zh_cn: 多 NPU

source: Setup environment variables:
zh_cn: 设置环境变量：

source: `max_split_size_mb` prevents the native allocator from splitting blocks larger than this size (in MB). This can reduce fragmentation and may allow some borderline workloads to complete without running out of memory. You can find more details [<u>here</u>](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/CANNCommunityEdition/800alpha003/apiref/envref/envref_07_0061.html).
zh_cn: `max_split_size_mb` 可防止原生分配器拆分大于此大小（以 MB 为单位）的块。这可以减少碎片，并可能允许一些临界工作负载在不耗尽内存的情况下完成。您可以在[<u>此处</u>](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/CANNCommunityEdition/800alpha003/apiref/envref/envref_07_0061.html)找到更多详细信息。

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Offline Inference
zh_cn: 离线推理

source: Run the following script to execute offline inference on single-NPU:
zh_cn: 运行以下脚本在单 NPU 上执行离线推理：

source: If you run this script successfully, you can see the info shown below:
zh_cn: 如果您成功运行此脚本，您可以看到如下信息：

source: Run the following script to execute offline inference on multi-NPU:
zh_cn: 运行以下脚本在多 NPU 上执行离线推理：

source: Online Serving
zh_cn: 在线服务

source: Run docker container to start the vLLM server on single-NPU:
zh_cn: 运行 docker 容器在单 NPU 上启动 vLLM 服务器：

source: Add `--max_model_len` option to avoid ValueError that the Qwen3-VL-8B-Instruct model's max seq len (256000) is larger than the maximum number of tokens that can be stored in KV cache. This will differ with different NPU series base on the HBM size. Please modify the value according to a suitable value for your NPU series.
zh_cn: 添加 `--max_model_len` 选项以避免 ValueError，即 Qwen3-VL-8B-Instruct 模型的最大序列长度（256000）大于可存储在 KV 缓存中的最大令牌数。这因基于 HBM 大小的不同 NPU 系列而异。请根据适合您 NPU 系列的值修改此值。

source: If your service start successfully, you can see the info shown below:
zh_cn: 如果您的服务成功启动，您可以看到如下信息：

source: Once your server is started, you can query the model with input prompts:
zh_cn: 一旦您的服务器启动，您就可以使用输入提示词查询模型：

source: If you query the server successfully, you can see the info shown below (client):
zh_cn: 如果您成功查询服务器，您可以看到如下信息（客户端）：

source: Logs of the vllm server:
zh_cn: vllm 服务器日志：

source: Run docker container to start the vLLM server on multi-NPU:
zh_cn: 运行 docker 容器在多 NPU 上启动 vLLM 服务器：

source: Add `--max_model_len` option to avoid ValueError that the Qwen2.5-VL-32B-Instruct model's max_model_len (128000) is larger than the maximum number of tokens that can be stored in KV cache. This will differ with different NPU series base on the HBM size. Please modify the value according to a suitable value for your NPU series.
zh_cn: 添加 `--max_model_len` 选项以避免 ValueError，即 Qwen2.5-VL-32B-Instruct 模型的最大模型长度（128000）大于可存储在 KV 缓存中的最大令牌数。这因基于 HBM 大小的不同 NPU 系列而异。请根据适合您 NPU 系列的值修改此值。

source: Accuracy Evaluation
zh_cn: 精度评估

source: Using Language Model Evaluation Harness
zh_cn: 使用 Language Model Evaluation Harness

source: The accuracy of some models is already within our CI monitoring scope, including:
zh_cn: 一些模型的精度已经在我们的 CI 监控范围内，包括：

source: You can refer to the [monitoring configuration](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_test_nightly_a2.yaml).
zh_cn: 您可以参考[监控配置](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_test_nightly_a2.yaml)。

source: As an example, take the `mmmu_val` dataset as a test dataset, and run accuracy evaluation of `Qwen3-VL-8B-Instruct` in offline mode.
zh_cn: 以 `mmmu_val` 数据集作为测试数据集为例，离线模式下运行 `Qwen3-VL-8B-Instruct` 的精度评估。

source: Refer to [Using lm_eval](../developer_guide/evaluation/using_lm_eval.md) for more details on `lm_eval` installation.
zh_cn: 有关 `lm_eval` 安装的更多详细信息，请参考[使用 lm_eval](../developer_guide/evaluation/using_lm_eval.md)。

source: Run `lm_eval` to execute the accuracy evaluation.
zh_cn: 运行 `lm_eval` 执行精度评估。

source: After execution, you can get the result, here is the result of `Qwen3-VL-8B-Instruct` in `vllm-ascend:0.11.0rc3` for reference only.
zh_cn: 执行后，您可以得到结果，这里是 `vllm-ascend:0.11.0rc3` 中 `Qwen3-VL-8B-Instruct` 的结果，仅供参考。

source: As an example, take the `mmmu_val` dataset as a test dataset, and run accuracy evaluation of `Qwen2.5-VL-32B-Instruct` in offline mode.
zh_cn: 以 `mmmu_val` 数据集作为测试数据集为例，离线模式下运行 `Qwen2.5-VL-32B-Instruct` 的精度评估。

source: After execution, you can get the result, here is the result of `Qwen2.5-VL-32B-Instruct` in `vllm-ascend:0.11.0rc3` for reference only.
zh_cn: 执行后，您可以得到结果，这里是 `vllm-ascend:0.11.0rc3` 中 `Qwen2.5-VL-32B-Instruct` 的结果，仅供参考。

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Using vLLM Benchmark
zh_cn: 使用 vLLM Benchmark

source: Refer to [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html) for more details.
zh_cn: 更多详情请参考 [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html)。

source: There are three `vllm bench` subcommand:
zh_cn: `vllm bench` 有三个子命令：

source: `latency`: Benchmark the latency of a single batch of requests.
zh_cn: `latency`: 基准测试单批次请求的延迟。

source: `serve`: Benchmark the online serving throughput.
zh_cn: `serve`: 基准测试在线服务吞吐量。

source: `throughput`: Benchmark offline inference throughput.
zh_cn: `throughput`: 基准测试离线推理吞吐量。

source: The performance evaluation must be conducted in an online mode. Take the `serve` as an example. Run the code as follows.
zh_cn: 性能评估必须在在线模式下进行。以 `serve` 为例。运行以下代码。

source: After about several minutes, you can get the performance evaluation result.
zh_cn: 大约几分钟后，您可以得到性能评估结果。
